Les dieux, qui avaient fréquemment des aventures avec des mortels, donnaient naissance à des humains avec des dons surnaturels.
Mais-ceux ci n’avaient pas la vie facile. En effet, ils devaient généralement s’occuper de tâches inhumaines qu’il arrivaient à réaliser grâce à leur sang divin et parfois même avec l’aide des dieux.
Mais ces demi-dieux n’étaient pas les seuls héros des mythes grecs.
 De simples humains accomplirent aussi des exploits en utilisant leur intelligence ou encore leur ruse.
